Repository: clear-code/xmlua
Catalog: docs/_po/*/reference/index.po
Languages: ja

source: # Reference manual
ja: # リファレンスマニュアル

source: This document describes about all features. [Tutorial][tutorial] focuses on easy to understand only about important features. This document focuses on completeness. If you don't read [tutorial][tutorial] yet, read tutorial before read this document.
ja: このドキュメントは全ての機能について記載しています。[チュートリアル][tutorial]は、重要な機能について簡単に理解できる事に重点をおいています。このドキュメントは網羅性を重視しています。まだ、[チュートリアル][tutorial]を読んでいないのであれば、このドキュメントを読む前にチュートリアルを読んでください。

source: ## Modules {#modules}
ja: ## モジュール {#modules}

source: XMLua has only one public modules. It's `xmlua` main module.
ja: XMLuaには1つだけ公開モジュールがあります。それは`xmlua`メインモジュールです。

source: * [`xmlua`][xmlua]: The main module.
ja: * [`xmlua`][xmlua]: メインモジュール。

source: ## Internal modules {#internal-modules}
ja: ## 内部モジュール {#internal-modules}

source: XMLua has internal modules to provide common methods. They aren't exported into public API but you can use them via public classes such as [`xmlua.HTML`][html] and [`xmlua.Element`][element].
ja: XMLuaは共通の機能を提供する内部メソッドがあります。これらは、APIとして公開されていませんが、[`xmlua.HTML`][html]や[`xmlua.Element`][element]のような公開クラス経由で使うことができます。

source: * [`xmlua.Serializable`][serializable]: Provides HTML and XML serialization related methods.
ja: * [`xmlua.Serializable`][serializable]: HTML・XMLへのシリアライズ関連のメソッドを提供します。

source: * [`xmlua.Searchable`][searchable]: Provides node search related methods.
ja: * [`xmlua.Searchable`][searchable]: ノード検索関連のメソッドを提供します。

source: ## Classes {#classes}
ja: ## クラス {#classes}

source: XMLua provides the following classes:
ja: XMLuaは以下のクラスを提供します。

source: * [`xmlua.HTML`][html]: The class for parsing HTML.
ja: * [`xmlua.HTML`][html]: HTMLをパースするクラスです。

source: * [`xmlua.HTMLSAXParser`][html-sax-parser]: The class for HTML SAX parsing.
ja: * [`xmlua.HTMLSAXParser`][html-sax-parser]: HTML のSAXパーサークラスです。

source: * [`xmlua.XML`][xml]: The class for parsing XML.
ja: * [`xmlua.XML`][xml]: XMLをパースするクラスです。

source: * [`xmlua.Document`][document]: The class for HTML document and XML document.
ja: * [`xmlua.Document`][document]: HTMLドキュメントとXMLドキュメント用のクラスです。

source: * [`xmlua.Element`][element]: The class for element node.
ja: * [`xmlua.Element`][element]: 要素ノード用のクラスです。

source: * [`xmlua.NodeSet`][node-set]: The class for multiple nodes.
ja: * [`xmlua.NodeSet`][node-set]: 複数ノードを扱うためのクラスです。

source: You can access only `xmlua.HTML` and `xmlua.XML`, `xmlua.HTMLSAXParser` directly. Other classes are accessible via methods of `xmlua.HTML` and `xmlua.XML`, `xmlua.HTMLSAXParser`.
ja: `xmlua.HTML`と`xmlua.XML`、`xmlua.HTMLSAXParser`のみ直接アクセスできます。その他のクラスへは、`xmlua.HTML`と`xmlua.XML`、`xmlua.HTMLSAXParser`のメソッド経由でアクセスできます。
